Biermarinade
━━━━━━━━━━━━

Arbeitszeit : ca. 15 Minuten
Ruhezeit    : ca. 12 Stunden
Diffizilität: simpel

Zutaten:
───────

• 750 ml würziges Bier (helles oder dunkles)
• 5 EL brauner Zucker
• 4 EL Essig (idealerweise Malzessig oder dunkler Balsamico)
• 1 EL Piment (zerstoßen)
• 1 kl. Bund Thymian (frisch, gehackt)
• 2 Lorbeerblätter

nach Belieben Schweinelendensteak oder Rinderhüftsteak

Zubereitung
───────────

Alle Zutaten in einer großen Schüssel miteinander vermengen.
Das Fleisch zugeben und alles wenden; zugedeckt im Kühlschrank
stehenlassen zum Marinieren (Durchziehen), mindestens zwölf
Stunden, bis zwei Tage.

Dazu paßt frischer Krautsalat und Ofenkartoffeln.
