• 1 Beutel Trockenhefe
• 1 Tasse warmen Wassers (ca. 240 mℓ)
• 2 EL Zucker
• ½ TL Salz
• 3 Tassen Mehl (ca. 360 g Weizenmehl)
• 3 EL Olivenöl

Hefe, Zucker und Salz in lauwarmem Wasser auflösen, das Mehl und das Öl
hinzufügen und zu einem geschmeidigen Teig verarbeiten. Zugedeckt an
einem warmen Ort gehen lassen, bis der Teig die doppelte Größe erreicht
hat. Anschließend den Teig in 10 Teile unterteilen, dünne Fladen formen,
auf ein eingefettetes Backblech legen und nochmals zugedeckt gehen
lassen. Mit der Zahtar-Mischung bestreichen und bei mittlerer Hitze
(180–200°C) 15 Minuten backen.

Zahtar ist der arabische Name für den wilden Thymian und bezeichnet eine
Gewürzmischung, die aus einer gepreßten Knoblauchzehe, drei Eßlöffeln
Thymian, vier Eßlöffeln Sesam und vier Eßlöffeln Olivenöl besteht.
Außerdem passen auch Oregano, Majoran und Zitronenschale. Traditionell
wird Zahtar mit Olivenöl gemischt und vor dem Backen auf die Fladenbrote
gestrichen.
