Ratatouille
━━━━━━━━━━━

Zutaten für 4 Personen:
───────

• 1 rote Paprikaschote
• 1 Zucchini
• 1 Aubergine
• 4 Strauchtomaten
• 2 Zwiebeln
• 2 Knoblauchzehen (XXX meinten ſie: 2 Knoblauchknollen? --mirabilos)
• 4 EL Olivenöl
• 1 Lorbeerblatt
• 3 TL Kräuter der Provence
• Salz
• frisch gemahlener Pfeffer

Zubereitung
───────────

Zwiebeln abziehen, halbieren oder vierteln, in Scheiben schneiden.
Knoblauch abziehen und in Scheiben schneiden. Paprikaschote, Zucchini
und Aubergine waschen und in mundgerechte Stücke schneiden. Tomaten kurz
in kochendes Wasser legen und in kaltem Wasser abschrecken, dann
enthäuten (die löst sich dann leicht) und Fruchtfleisch in Stücke
schneiden.

Öl in einem flachen Topf erhitzen. Zwiebel‑ und Knoblauchscheiben darin
unter Rühren kurz andünsten. Paprika, Aubergine, Lorbeerblatt, Salz,
Pfeffer und 2 TL Kräuter der Provence dazugeben und unter Rühren gut
andünsten. Dann bei schwacher Hitze ca. zehn Minuten mit Deckel dünsten,
dabei ab und zu umrühren.

Zucchini dazugeben und alles weitere fünf Minuten mit Deckel dünsten.
Dann Tomatenstücke unterheben und alles einmal aufkochen lassen. Das
Gemüse mit Salz, Pfeffer und Kräutern der Provence abschmecken.

Dazu paßt gebratenes Fleisch oder Baguette.
