Rosenkohlpüree mit geschmelzten Zwiebeln
━━━━━━━━━━━━━━

Zutaten für 4 Portionen
───────────────────────

• 600 g Kartoffeln
• 600 g Rosenkohl
• 6 rote Zwiebeln
• 1–2 TL Kümmel
• 40 g Butter
• 1 ℓ Gemüsebrühe
• 300 ml Milch
• Salz, Pfeffer, Muskatnuß
• 3–5 Stiele Liebstöckel

Zubereitung
───────────

Kartoffeln schälen und würfeln, Rosenkohl putzen. Beides mit dem Kümmel
in 20 g heißer Butter andünsten. Mit der Brühe auffüllen und zugedeckt
bei mittlerer Hitze 20 Minuten kochen.

Zwiebeln in Ringe schneiden und in 20 g Butter 5–10 Minuten glasig dünsten.

Rosenkohl-und-Kartoffeln abgießen. 5 Rosenkohlröschen als Garnitur in
Blättchen zerteilen und beiseitestellen.

Milch mit Salz, Pfeffer und Muskatnuß heiß werden lassen. Kartoffeln und
Rosenkohl zugeben und mit einem Kartoffelstampfer gut zerdrücken.

Liebstöckelblätter grob hacken. Das Püree mit Zwiebeln, Liebstöckel und
Rosenkohlblättchen servieren. Dazu paßt z.B. Kaßler.
