Knoblauch-Brot mit Frühlingszwiebeln
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Einfaches Rezept: kein Mehlkochstück, kein Sauerteig, nur etwas Hefe.
Für eine 25 cm-Kastenform; ergibt ca. 15 Scheiben à ca. 132 kcal.

Zutaten
───────

• 200 g Roggenmehl
• 300 g Weizenmehl
• 15 g Salz
• 10 g Trockenhefe
• 10 g Zucker
• 300 g handwarmes Wasser (maximal 38°C)

Außerdem Olivenöl zum Einstreichen des Brotes

Für die Füllung
───────────────

• etwas Öl
• ein Bund Frühlingszwiebeln
• eine Knolle (ca. 10–12 Zehen) Knoblauch
• 1 TL Thymian
• 1 TL Rosmarin

Zubereitung
───────────

Für den Teig das Mehl in eine Schüssel geben. Das Salz ein klein wenig
im Mehl verbuddeln, Zucker drübergeben, dann die Hefe und schließlich
das warme Wasser. Daraus einen Teig rühren, zu einer Kugel verkneten und
an einem warmen Ort ca. 60 Minuten ruhen lassen.

Währenddessen den Knoblauch, in feinen Scheibchen, und die Frühlings‐
zwiebel, in feinen Ringen, mit ordentlich Öl, Thymian und Rosmarin in
einer Pfanne ein paar Minuten anschwitzen, anschließend abkühlen lassen.

Nun den Teig auf die Länge eurer Kastenform ausrollen. Dabei hat die
kürzere Seite des Teigrechtecks dann die ca. 25 cm Kastenformlänge.

Streicht auf den Teig eure Füllung; laßt dabei gegen Ende des Rechtecks
und an den Seiten ein wenig Platz. Rollt den Teig von der kürzeren Seite
auf, verknetet kurz die seitlichen Enden und legt ihn mit der „Naht“ nach
unten in eure gefettete Kastenform.

Bedeckt die Form und laßt den Teig nochmals ca. 30 Minuten aufgehen. Heizt
in dieser Zeit den Backofen bereits auf ca. 225°C Ober‑/Unterhitze vor.

Nach der Ruhezeit pinselt ihr euer Brot auf der Oberfläche mit etwas
Olivenöl ein, schneiet es schräg ein und gebt es in den Backofen; bei
(weiterhin) 225°C Ober‑/Unterhitze ca. 30 Minuten backen lassen.

Quelle
──────

https://buntkueche.blogspot.com/2021/02/knoblauch-brot-mit-fruhlingszwiebeln.html
© 2021 M. Lange; aufgenommen mit Genehmigung
