Hot toddy
━━━━━━━━━

Folgendes in eine Tasse geben:

• Whisky (nicht den teuren, aber auch keinen Ramsch)
  (nicht viel, ein Finger hoch oder so)
• frischen Zitronensaft, am besten frisch gepreßt
• Honig nach Geschmack
• ein paar ganze Nelken

Dann mit kochendem Wasser auffüllen und so heiß wie möglich
trinken und dann sofort hinlegen. Man schläft gut, und es
wirkt gut gegen einen kommenden Infekt.

Hier passen außerdem noch Zitronen‑ oder Orangenscheiben
und Zimt zu; Ingwer könnte man versuchen.
