Haferbratlinge mit Kidneybohnen
━━━━━━━━━━━━━━

Diese Haferbratlinge gelingen ganz ohne Ei,
werden trotzdem saftig und halten gut zusammen!

Zutaten für 4 Personen
───────

• 2 rote Zwiebeln
• 2 Knoblauchzehen
• 100 g Karotte
• 80 g Haferflocken (zart)
• 60 g Walnüsse, gehackt
• 500 g Kidneybohnen (Dose, Abtropfgewicht)
• 2 EL gehackte Petersilie
• 1 EL Tomatenmark
• Olivenöl
• Salz, Pfeffer, Paprikapulver
• Kreuzkümmel, gemahlen
• Thymian

Zubereitung
───────────

Zwiebel und Knoblauch fein hacken, Karotte fein reiben.
Alles in ca. 2 EL Olivenöl glasig braten.

Die Haferflocken mahlen, Kidneybohnen fein zerstampfen
(geht am besten mit einem Kartoffelstampfer).

Alle Zutaten mit den Händen sehr gut verkneten und
sehr würzig abschmecken (der Hafer schluckt einiges an Würze!).
Anschließend mit angefeuchteten Händen kleine Buletten formen.

Auf beiden Seiten bei mittlerer Hitze goldbraun braten.
Dabei aufpassen, daß die Bratlinge nicht zu dunkel werden
(die Nüsse werden relativ schnell braun).

Bei uns gibt es dazu einen Schafskäse-Dip und Salat.

Pro Portion: 5,2 mg Zink (auch dank der Kidneybohnen!)
