Lieblings-Haferkekse
          ━━━━━━━━━━

Außen goldgelb, innen weich und gleichzeitig nicht
so süß — diese Haferkekse sind einfach lecker!

Du brauchst:
────────────

• 150 g Haferflocken (ich nehme die zarten)
• 100 g gemahlene Mandeln
• 2 Eier
• 150 g Butter
• 60 g brauner Zucker
• Vanillezucker
• 2 EL Mehl
• 1 TL Backpulver
• 1 Prise Salz

Zubereitung
───────────

Den Backofen auf 175°C vorheizen (Umluft).

Die Butter zerlassen. Haferflocken, Mandeln, Zucker,
Vanillezucker, Mehl, Backpulver und Salz mischen.
Butter und Eier untermischen und gut verkneten.

Zuerst die Butter mit den Eiern verrühren, danach
alle Zutaten untermischen. Mit angefeuchteten Händen
kleine „Buletten“ formen und auf dem mit Backpapier
belegten Backblech plattdrücken.

Zirka 12 Minuten backen (je nach Dicke).
Das Rezept ergibt bei mir 16 Kekse.

Pro Keks: 0,6 mg Zink.
OK, das ist jetzt nicht sooo viel.
Du mußt halt einfach mehrere essen ;-)
