Overnight-Oats
━━━━━━━━━━━━━━

… sind die moderne Version des Bircher-Müslis.
Das Praktische: Du kannst sie in einem verschließbaren Gefäß
für mehrere Tage vorbereiten und im Kühlschrank aufbewahren.
Morgens einfach frische Früchte nach Saison und Gusto dazugeben: fertig.
Kein beeindruckend kompliziertes Rezept, aber schnell und immer lecker.
Meine aktuelle Lieblingsversion: Banane und Kakaonibs!

Grundrezept für 1 Person
───────────

• 40 g Haferflocken
• 150 g griechischer Joghurt
• 20 g gemahlene Walnüsse, Haselnüsse, was dir schmeckt!
• wenn du es gerne süßer magst: Ahornsirup oder Honig

Alle Zutaten mischen, bei Bedarf einen Schuß Milch dazugeben.
Es sollte nicht zu „pappig“ sein. Ab in den Kühlschrank damit!

Pro Portion: 2,2 mg Zink.
