---
owner: mirabilos
tags:
- Beilage
- Nuss
- Sommer
- Süßspeise
- Vegetarisch
---
Feldsalat mit Honig-Senf-Dressing
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Zutaten (Salat)
───────

• 1 Paket Feldsalat
• nach Geschmack frische Walnüsse
• ggfs. eine (kleine) Zwiebel
• nach Geschmack Radieschen
• ggfs. Beeren (Himbeeren, Johannisbeeren, Brombeeren)

Zutaten (Dressing)
───────

• 4 EL Olivenöl
• 2 EL Balsamicoessig
• 1 EL Honig (± je nach Geschmack)
• 1 EL Senf (± je nach Geschmack)
• Pfeffer, Salz
• ggfs. etwas Bio-Gemüsebrühe
• Schutzengel-Gewürzzubereitung (optional)

Zubereitung
───────────

Feldsalat gründlich waschen, Wurzeln (so vorhanden) entfernen.
Zwiebel (falls gewünscht) klein würfeln.

Salat zusammen mit Zwiebel und Beeren (falls gewünscht) in eine
Schüssel geben. Die Walnüsse in der Hand etwas zerdrücken und
darübergeben.

Die Radieschen waschen, kleinschneiden und ebenfalls darübergeben.

Honig, Essig, Öl und Senf mit Salz, Pfeffer, ggfs. 1–2 Prisen
Brühpulver und Schutzengelgewürz gut verrühren. Über den Salat
geben und gut vermengen.

Beim Servieren nochmals gut durchmengen.
