---
owner: mirabilos
tags:
- Kochen
- Nachtisch
- Obst
- Sommer
- Süßspeise
- Vegetarisch
---
Grießpudding
━━━━━━━━━━━━

Zutaten
───────

• 500 mℓ Milch
• 12 g Butter
• 72 g Weichweizengrieß
• 30 g (1 gehäufter Eßlöffel) Rohrohrzucker
• 2 Eier
• Orangenzeste
• ggfs. Bourbon-Vanille
• 1 Prise Salz

In einer Variante kann man auch Sahne oder Orangensaft,
ggfs. statt der Butter, zugeben; Mengen wären auszupro‐
bieren, benötigt evtl. mehr Grieß. 1 statt 2 Eier geht.
Zucker kann durch Vanillezucker (n̲i̲c̲h̲t̲ Vanillinzucker!)
ersetzt werden. Zitronenzeste geht ebenfalls.

Ein halbes Päckchen (ca. 3 g) Orangenzeste-in-Dextrose,
z.B. Dr. Oetker, reicht völlig für Orangenpudding (z.B.
mit Orangensaft — s.o.); für normalen Grießpudding sind
(von Ruf Bio-Orangenschale mit Orangenöl) 2 Messerspit‐
zen völlig ausreichend; frische Zeste kann man mehr von
nehmen; die sollte nicht ganz so intensiv sein.

Vorbereitung
────────────

Die Eier trennen. Das Eigelb mit, wenn Orangensaft ver‐
wendet wird dem, ansonsten etwas (1–2 EL) von der Milch
verquirlen und bereitstellen. Grieß abwiegen und an die
Seite stellen für schnellen Zugriff. Den Rest abwiegen,
in einen mit kaltem Wasser ausgespülten Kochtopf geben.

Zubereitung
───────────

Die (restliche) Milch, Butter, (sofern verwendet) Sahne
sowie den Zucker, die Zeste und eine Prise Salz zum Ko‐
chen bringen; parallel bereits das Eiweiß aufschlagen.

Den Topf sobald er kocht von der heißen Herdplatte neh‐
men, unter ständigem Rühren den Grieß beimischen, dann,
weiterhin rührend, das Ganze noch einmal aufkochen. Den
Topf vom Herd nehmen, dann schnell das Eigelb unterrüh‐
ren und bald den Eischnee unterheben.

Eine Puddingform, Schüssel, o.ä. mit kaltem Wasser aus‐
spülen, den Pudding hineingeben und zunächst für ca. 30
Minuten auskühlen lassen, danach für mindestens weitere
anderthalb Stunden im Kühlschrank abkühlen.

Den Pudding stürzen und mit z.B. Himbeersauce servieren.
Ergibt… sagen wir mal zwei Portionen ☻

Varianten (nicht getestet)
─────────

Auf 750 mℓ Milch, drei Eier, mehr als zwei gehäufte Eß‐
löffel Zucker, 150 g Grieß sind 125 mℓ Orangensaft vor‐
geschlagen worden.

600 mℓ Milch, 100 mℓ Sahne, 2 EL Zucker, mit 60 g Hart‐
weizengrieß berichtet, Weichweizengrieß sicher mehr.

Statt des Zuckers Puderzucker nehmen, ihn unter das Ei‐
weiß schlagen statt mit aufzukochen.

Grießflammerle (ungetestet)
━━━━━━━━━━━━━━

Nach dem Unterheben des Eischnees auf einen Holzlöffel,
statt Schneebesen, wechseln, und das Ganze nochmal „ab‐
flämmen“, richtig Hitze draufgeben (unter vorsichtigem,
die Eischneeflocken nicht zerstörendem Rühren), bis das
Eiweiß gegart ist. Normalerweise darf der Pudding, nach
der Zugabe des Eigelbs, nicht mehr aufkochen… unklar.
