---
owner: Knoblauchfee
tags:
- Hauptgericht
- Kochen
- Party
- Suppe
- Vegetarisch
- Vorspeise
---
Knoblauchsuppe
━━━━━━━━━━━━━━

Ergibt 16 Portionen als Hauptgericht (à 500 mℓ)
  oder 53 Portionen als Vorspeise    (à 150 mℓ)

Zutaten
───────

• 2½ kg Knoblauchzehen
• 1 kg Tomaten (geviertelt)
• 3 EL Tomatenmark
• 1 ℓ passierte Tomaten
• 2 ℓ Sahne
• 1 Bund Thymian
• 1 Habanero (zerkleinert)
• Lorbeerblätter
• Salz, Pfeffer
• Petersilie

Soloknoblauch sollte gehen, oder der schon geschälte aus der Metro.

Zubereitung
───────────

Knoblauch schälen und als ganze Zehen in Öl leicht anschwitzen.
Geviertelte Tomaten und Tomatenmark dazugeben und etwas einköcheln lassen.

Die restlichen Zutaten außer Petersilie dazugeben und mindestens
20 Minuten köcheln lassen. Dann die Lorbeerblätter und Thymianstengel
entfernen und die Suppe pürieren; falls sie zu dickflüssig ist, mit
etwas Flüssigkeit auffüllen.

Petersilie zum Garnieren drübergeben.

Quelle
──────

https://chaos.social/@taonoui/100565378421310861
Aufgenommen mit Genehmigung
