---
owner: mirabilos
tags:
- Hauptgericht
- Kochen
- Party
- Suppe
- Vegetarisch
- Winter
---
Sahnebohnensuppe (vegetarisch)
━━━━━━━━━━━━━━━━

Ergibt etwa 2–3 Teller. Beim Hochskalieren einfach die Menge
der Zutaten verdoppeln, allerdings ein bißchen weniger Butter.

Zutaten
───────

• 1–1¼ kg Kartoffeln (eher nicht mehligkochende!)
• 1 Glas (370g Abtropfgewicht) Schnittbohnen
  („Schnibbelbohnen“, NICHT „rheinische Bohnen“!)
• 1 Becher (250g) Eifel-Schlagsahne
• ca. 70g Butter

Gewürze
───────

• Gemüsebrühe (Pulver/Granulat, z.B. von Manufactum für in
  die Suppe, und ein günstigeres zum Kochen der Kartoffeln)
  oder Rinderbrühe, nach Geschmack
• Pfeffer (bunt in der Mühle), Salz
• Bohnenkraut
• Muskatnuß
• ggfs. etwas ganzer Kümmel (kein Kreuzkümmel)

Utensilien
──────────

1 Topf, Handtuch, Kartoffelstampfer, Messer, ggfs. Schälmesser

Zubereitung
───────────

Die Kartoffeln schälen, stückeln, waschen, und mit Salz und
Gemüsebrühe (und ggfs. dem ganzen Kümmel) kochen, bis sie gut
weich sind (mit dem Messer pieksen). Dann abschütten.

Die Kartoffeln grob stampfen (auf gar keinen Fall pürieren!),
die Butter hinzugeben und untermengen, die Bohnen mitsamt der
Flüssigkeit obendraufschütten und würzen: etwas Salz, Pfeffer,
Gemüsebrühe, etwas Muskatnuß gerieben, und wirklich viel (denn
es hilft, Flatulenzen zu vermeiden) Bohnenkraut.

Dann die Sahne obendraufkippen und anfangen, alles vorsichtig
(es spritzt, da die Kartoffelmasse sehr zäh und die Sahne sehr
flüssig ist) umzurühren. Dabei wieder auf den Herd stellen, auf
klein(st)er Flamme, um die Suppe langsam auf Temperatur zu bringen,
ohne daß sie anbrennt. Die Suppe soll nicht mehr kochen, nur noch
einmal heiß werden.

Bei Bedarf, oder am Abend/Folgetag beim Wiedererwärmen, kann
Milch hinzugegeben werden, um die Suppe etwas flüssiger zu
machen (gerade beim Wiedererwärmen verhindert dies das Anbrennen).
Wiedererwärmen geht tellerweise zur Not auch in der Mikrowelle,
ist aber nicht so lecker.

Variante: frische Bohnen
────────────────────────

Statt mit Schnibbelbohnen aus dem Glas kann die Suppe auch mit
frischen grünen Bohnen gemacht werden. Diese müssen dazu am Ende
vom Stielansatz befreit und diagonal geschnibbelt werden, dann
gekocht werden und das erste Kochwasser weggeschüttet (wie bei
grünen Bohnen üblich) — idealerweise in einem anderen Topf; die
weitere Zubereitung ist dann wie oben, die Bohnen werden genau
gleich zugegeben.

Am besten kocht man die Bohnen für etwa eine Minute, schüttet
dann das Wasser weg und kocht sie im zweiten Kochwasser (dann
ggfs. auch mit etwas Gemüsebrühe), sodaß sie insgesamt minde‐
stens 15 Minuten gekocht haben, um das natürlich enthaltene
Gift abzubauen. Das zweite Kochwasser kann man wie oben dann
mit in die Bohnensuppe geben.

Variante: mit Speck
───────────────────

Durchwachsene Speckwürfel mit etwas Butter in einer Pfanne
auslassen, dann ganz (Grievchen sowie Fett) zur Suppe geben,
dafür etwas weniger Butter direkt in die Suppe tun.

Gewürze, was geht nicht?
────────────────────────

Auf keinen Fall Kräuter der Provençe reintun, das beißt sich
mit den Bohnen (ich glaube, der Oregano ist das).

Man kann die Suppe mit Bockwurstscheiben machen, wenn man aber
das Original von meiner Oma kennt paßt das nicht.

Lizenz
──────

Dieses Rezept ist Copyright © mirabilos und mirabilos’ Oma,
2017 niedergeschrieben und unter der MirOS-Lizenz veröffentlicht:
	https://www.mirbsd.org/MirOS-Licence.htm#de
