---
owner: NORDISCH.info
tags:
- Backen
- Kuchen
- Schokolade
- Süßspeise
---
Skúffukaka (isländischer Schokoladenkuchen mit Lakritz)
━━━━━━━━━━

Quelle: https://www.nordisch.info/rezepte/ein-schokoladenkuchen-mit-lakritz-aus-island/

Eigentlich ist dies ein Blechkuchen,
der hinterher in kleine Würfel geschnitten wird.

Zutaten für eine 26er Springform
───────

Für den Teig:
• 300 g Mehl
• 240 g Zucker
• 60 g Kakaopulver
• 1 TL Natron
• 1 TL Backpulver
• ½ TL Salz
• 1 TL Zimt
• 120 g Buttermilch
• 60 g zerlassene Butter
• 40 mℓ heißes Wasser
• 2 Eier
• 50 g echtes Lakritz (Starklakritz)

Für die Glasur:
• 3 EL starken Kaffee
• 250 g Puderzucker
• 15 g Kakaopulver
• 15 g geschmolzene Butter
• 1 Pk Vanillezucker

Kokosstreusel für obendrauf

Zubereitung
───────────

Backofen auf 175°C Ober‑ und Unterhitze vorheizen. Die Springform mit
Butter einfetten und mit Paniermehl ausstreuen. Das Lakritz kleinhacken.

In einer Rührschüssel alle trockenen Zutaten mit einem Löffel verrühren.
Anschließend Buttermilch, Butter, Wasser und Eier mit einem Kochlöffel
unterrühren, bis der Teig glatt ist.

Zum Schluß das Lakritz unter den Teig heben und ihn in die Springform
geben. Etwas glattstreichen und 25 Minuten im Ofen backen.

Während der Kuchen im Ofen ist die Glasur vorbereiten.
Dazu alle Zutaten miteinander in einer Schüssel vermischen und,
wenn man einen schönen Matschbrei hat, zur Seite stellen.

Den fertigen Kuchen sofort aus dem Ofen nehmen und die Glasur auf den
noch heißen Kuchen in der Springform verstreichen. Kokosstreusel, falls
gewünscht, drüberstreuen. Dann den Kuchen in der Form auskühlen lassen.
Wenn er ganz ausgekühlt ist, mit einem Messer am Rand der Form
entlangfahren, sodaß der Kuchen beim Lösen der Form nicht bricht.

Njóttu máltíð!
