Paprikagemüse mit Reis
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Ergibt etwa 7 Teller (Portion für 2–3 hungrige Männer).

Zutaten
───────

• 4 große rote Paprika (ca. 888g)
• ca. 300g aromatische Tomaten (Kirsch-, Aroma-, Strauch-)
• 2–3 Möhren (ca. 150g)
• 1 Zwiebel (ca. 200g)
• 1–1½ Knollen Knoblauch (ca. ein Dutzend Zehen, ggfs. mehr)
• ca. 1 Pfund Rinderhack
• 250g Parboiled-Reis (z.B. Oryza Sativa Ideal-Reis)

⚠ Warnung: könnte Spuren von Knoblauch enthalten ☺ (ggfs. reduzieren)

Gewürze
───────

Öl (Distel, Raps, kein Olive!), Butter, Hackfleisch-Gewürzsalz,
Gemüsebrühe, Senf, Kräuter der Provence٭, Muskatnuß٭, Zimt٭,
Salz, Pfeffer (frisch aus der Mühle, grob!), Rotweinessig,
Milch, Safran٭ (nach Belieben), Chiliflocken٭ (nach Geschmack),
Maggi Texicana Salsa oder anderer Ketchup٭ (nach Geschmack)

Die mit ٭ markierten Gewürze sind optional.

Utensilien
──────────

2 Töpfe (groß mit Deckel und klein), 2 tiefe Teller, Messer,
ggfs. Zwiebelhäcksler, ggfs. Schälmesser

Vorbereitung
────────────

Die Paprika waschen, entkernen und in Streifen schneiden
und diese in zwei tiefe Teller zu ¾–¼ verteilen.

Den Knoblauch säubern und in kleine Stücke schneiden und
im Teller, in dem nur ¼ der Paprika ist, oben auf diese
geben. Einige Chiliflocken drüberstreuen.

Die Möhren schälen und in dünne Scheibchen schneiden und
diese in einen Topf geben. Die Zwiebel kleinhacken oder,
nach Geschmack, in halbe oder Viertelringe schneiden, und
mit in den Topf geben.

Zu den Möhren und Zwiebeln im Topf Öl geben und anbraten.
Danach den Topf komplett (Gemüse und Öl) über den Teller
mit Paprika/Knoblauch/Chili geben.

Nun in den Topf wieder etwas Öl geben, das Hackfleisch
reingeben, auf den Herd stellen und anbraten; währenddessen
ca. 50g Butter und jede Menge Hackfleisch-Gewürzsalz
dazugeben und immer wieder mit einem Holzlöffel o.ä.
durchmischen, damit sich das Gewürz gut verteilt und
das Hackfleisch in Butter und Öl krümelig ganz durchbrät.

Parallel dazu im kleinen Topf Wasser mit etwas Gemüsebrühe
zum Kochen bringen.

Wenn das Hackfleisch komplett durchgebraten (nicht mehr roh)
ist, den Inhalt beider Teller dazugeben, durchrühren, und
mit geschlossenem Deckel garen lassen, zwischendurch immer
mal durchrühren. Die Paprika enthalten genug Flüssigkeit!

Wenn das Wasser im kleinen Topf heiß ist, den Reis zugeben,
bei Belieben mit etwas Safran; zwischendurch ab und zu mal
umrühren, ggfs. Wasser zugeben. Wenn der Reis bißfest ist,
ihn abgießen und im Sieb trocken stehenlassen für später.

In der Zwischenzeit die Tomaten waschen, das Grüne entfernen
und sie in kleine Fetzen schneiden (bei Kirschtomaten reicht
es, sie einmal senkrecht durchzuschneiden) und in einem der
Teller plazieren.

Den großen Topf, sobald die Flüssigkeit hoch genug steht,
ohne Deckel weiterkochen lassen, damit das Wasser verdampft
(wir wollen Gemüse, keinen Eintopf).

Nach einiger Zeit in den Topf hineingeben: ordentlich Senf,
etwas Kräuter der Provence, ein bißchen Muskat, eine Prise
Zimt, etwas Salz, Pfeffer und Gemüsebrühe, etwas Texicana
Salsa oder Ketchup (nach Geschmack), einen guten Schuß oder
zwei Rotweinessig, und die Tomaten. Dann gut umrühren.

Jetzt muß der große Topf lange weiterköcheln, damit genug
Flüssigkeit eindampft (auch, damit der Reis noch in den Topf
paßt…) und sich der Geschmack durchzieht.

Zwischendurch mal an der Sauce probieren und ggfs. mit mehr
Brühe, Pfeffer, Chiliflocken oder Salsa/Ketchup abschmecken.
Falls Chiliflocken hinzugegeben werden, mindestens mehrere
Minuten weiterköcheln lassen, um ihre Schärfe gleichmäßig
zu verteilen und überhaupt erst abgeben zu lassen! (Das ist
ein weiterer Legitimationsgrund für den hohen Ölanteil.)

Irgendwann ist’s dann gut; an dem Zeitpunkt den Reis auch
noch in den großen Topf geben, dazu zwei, drei gute Schüsse
Milch, umrühren und nochmals durchziehen lassen (nicht mehr
aufkochen, damit die Milch nicht ausflockt), ggfs. etwas
Milch nachgeben.

Dann die Flamme ganz ausmachen, nochmals gut umrühren, und
direkt in Teller servieren (zwei hat man ja vom Kochen schon
ohnehin da stehen).

Bilder folgen!

Lizenz
──────

Dieses Rezept ist Copyright © mirabilos und mirabilos’ Oma,
2016 niedergeschrieben und unter der MirOS-Lizenz veröffentlicht:
	https://www.mirbsd.org/MirOS-Licence.htm#de
