---
owner: mirabilos
tags:
- Hauptgericht
- Kochen
- Vegetarisch
---
Rosenkohl-Maroni-Gemüse
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Zutaten
───────

• 800 g Rosenkohl
• 200 g gegarte Maronen (ohne Schale, vakuumverpackt)
• 1 Zwiebel
• 4 EL Butter
• Salz, Pfeffer, ½ TL Zucker

Zubereitung
───────────

Den Rosenkohl putzen, Strünke kreuzweise einschneiden.
Reichlich Salzwasser aufkochen und den Rosenkohl darin in 10 Minuten
bißfest kochen.

Inzwischen die Zwiebel schälen und in feine Würfel schneiden.
Die Maronen aus der Packung lösen.

Den Rosenkohl abgießen und gut abtropfen lassen. Die Butter in einer
großen Pfanne erhitzen und die Zwiebelwürfel darin glasig dünsten.
Rosenkohl und Maronen dazugeben und bei mittlerer Hitze 5 Minuten unter
Wenden braten. Dann mit Salz, Pfeffer und Zucker abschmecken.
