Grießpudding (semolina pudding)
━━━━━━━━━━━━

Zutaten
───────

• 2 Eier
• 500 mℓ Milch
• 12 g Butter
• 30 g (1 gehäufter Eßlöffel) Rohrohrzucker
• Orangenzeste (oder Zitronenzeste)
• ggfs. Bourbon-Vanille
• 1 Prise Salz
• 72 g Weichweizengrieß

In einer Variante kann man auch Sahne oder Orangensaft,
ggfs. statt der Butter, zugeben; Mengen wären auszupro‐
bieren, benötigt evtl. mehr Grieß. 1 statt 2 Eier geht.
Zucker kann durch Vanillezucker (n̲i̲c̲h̲t̲ Vanillinzucker!)
ersetzt werden. Zitronenzeste geht ebenfalls.

Ein halbes Päckchen (ca. 3 g) Orangenzeste-in-Dextrose,
z.B. Dr. Oetker, oder ein ganzes (ca. 5 g) von z.B. Ruf
Bio-Orangenschale mit Orangenöl reichen für Orangenpud-
ding; für normalen Grießpudding ist gut 2 Messerspitzen
lecker; frische Zeste kann höher dosiert werden, sollte
etwas weniger intensiv sein.

Vorbereitung
────────────

Die Eier trennen. Das Eigelb mit, wenn Orangensaft ver‐
wendet wird dem, ansonsten etwas (1–2 EL) von der Milch
verquirlen und bereitstellen. Grieß abwiegen und an die
Seite stellen für schnellen Zugriff. Den Rest abwiegen,
in einen mit kaltem Wasser ausgespülten Kochtopf geben.

Zubereitung
───────────

Die (restliche) Milch, Butter, (sofern verwendet) Sahne
sowie den Zucker, die Zeste und eine Prise Salz zum Ko‐
chen bringen; parallel bereits das Eiweiß aufschlagen.

Den Topf sobald er kocht von der heißen Herdplatte neh‐
men, unter ständigem Rühren den Grieß beimischen, dann,
weiterhin rührend, das Ganze noch einmal aufkochen. Den
Topf vom Herd nehmen, dann schnell das Eigelb unterrüh‐
ren und bald den Eischnee vorsichtig mit einer Gabel(!)
unterheben (entscheidend für lockeren Pudding).

Eine Puddingform, Schüssel, o.ä. mit kaltem Wasser aus‐
spülen, den Pudding hineingeben und zunächst für ca. 30
Minuten auskühlen lassen, danach für mindestens weitere
anderthalb Stunden im Kühlschrank abkühlen.

Den Pudding stürzen und mit z.B. Himbeersauce servieren
oder mit entdeckelten, kleingeschnittenen, Erdbeeren.
Ergibt… sagen wir mal zwei Portionen ☻

Empirisch: 715 g Pudding, davon 4,2 g Zucker (plus was
in den restlichen Zutaten, Milch, Zeste, usw. an Zucker
drin ist plus Süße der Stärke im Grieß)

Varianten (getestet)
─────────

Orangenpudding, ergibt vier Portionen:
• 3 Eier
• 125–150 mℓ Orangensaft
• 750 mℓ Milch
• 12 g Butter
• 66 g (mehr als 2 gehäufte Eßlöffel) Rohrohrzucker
• Orangenzeste
• ggfs. Bourbon-Vanille
• 1 Prise Salz
• 144 g Weichweizengrieß

Bei einem ganzen Päckchen Orangenschale mit Orangenöl
eher etwas mehr Zucker, da es sonst etwas bitter wird.

Varianten (nicht getestet)
─────────

600 mℓ Milch, 100 mℓ Sahne, 2 EL Zucker, mit 60 g Hart‐
weizengrieß berichtet, Weichweizengrieß sicher mehr. Im
obigen Rezept gleicht die Butter die Sahne aus.

Statt des Zuckers Puderzucker nehmen, ihn unter das Ei‐
weiß schlagen statt mit aufzukochen.

Grießflammerle (ungetestet)
━━━━━━━━━━━━━━

Nach dem Unterheben des Eischnees auf einen Holzlöffel,
statt Schneebesen, wechseln, und das Ganze nochmal „ab‐
flämmen“, richtig Hitze draufgeben (unter vorsichtigem,
die Eischneeflocken nicht zerstörendem Rühren), bis das
Eiweiß gegart ist. Normalerweise darf der Pudding, nach
der Zugabe des Eigelbs, nicht mehr aufkochen… unklar.
