kaszę gryczaną (Buchweizengrütze, buckwheat groats)
━━━━━━━━━━━━━━

Buchweizengrütze, also geschrotete	Buckwheat groats, that is, coarsely
(und geschälte) Buchweizenkörner,	ground grains of buckwheat, are a
werden in Rußland und Polen ähnlich	Russian and Polish staple food and
Porridge als Grundnahrungsmittel	a good supply of protein and iron.
verwendet und enthalten viel Eisen
und Eiweiße.

Buchweizen rösten			roast the buckwheat
─────────────────			───────────────────
Wenn Du nur ungerösteten Buchweizen	If you can only buy unroasted
kaufen kannst solltest Du ihn vorher	buckwheat you should roast it
rösten; das verstärkt den nussigen,	before cooking to improve the
leicht rauchigen Geschmack.		nutty and slightly smoky aroma.

Hierzu röstest Du den Buchweizen in	To do so, you roast the buckwheat
einer trockenen Pfanne ohne Öl bei	in a dry pan without any oil at
mittlerer bis großer Hitze zirka 4–5	medium to high heat for about 4–5
Minuten lang an, sodaß er goldbraun	minutes until it gets golden-brown.
wird.

Buchweizen kochen — Regeln vorab	cooking buckwheat — some rules
────────────────────────────────	──────────────────────────────
Ganz wichtig: Du brauchst einen Topf	Very important: your cooking pot needs
mit Deckel. Der Deckel sollte k̲e̲i̲n̲	a fitting lid which should have n̲o̲ hole
Loch haben — Buchweizen gart im Dampf	as buckwheat cooks in steam; therefore,
und darf daher auch nicht umgerührt	you shan’t stir during cooking, the lid
werden; der Deckel soll die ganze	stays on the pot for the whole time.
Zeit auf dem Topf bleiben.
Buchweizen wird matschig, wenn er zu	If cooked for too long, buckwheat gets
lange kocht. Auch das Verhältnis	mushy; you don’t want that. You should
zwischen Wasser und Körnern (Grütze)	also keep the water to groats ratio
sollte genau eingehalten werden.	as exact as possible.
Die Schale von Buchweizen enthält	Buckwheat peels contain Fagopyrin
Fagopyrin (kann zu Hautausschlag	(which can cause rashes); especially
führen); insbesondere ungeschälter	unpeeled buckwheat m̲u̲s̲t̲ therefore be
Buchweizen m̲u̲ß̲ man daher mit warmem	washed with warm water (cold water is
Wasser (bei geschälter Grütze reicht	certainly sufficient for groats which
auch kaltes) waschen vor dem Kochen.	are peeled) before cooking.

Rezept					Recipe
──────					──────
Bereite Buchweizen und Wasser im	Prepare buckwheat and water in a 2:3
Volumenverhältnis 2:3 vor; gib den	volume ratio putting the groats into
Buchweizen dabei in ein Sieb, um ihn	a strainer to wash thoroughly; for
gründlich zu waschen; zum Beispiel	example, for each two (small) cups of
zwei kleine Tassen Körner, dann drei	groats put three (same-size) cups of
Tassen Wasser in den Kochtopf.²		water into the cooking pot.
Lege Salz sowie geklärte Butter (wenn	Put salt, clarified butter (or, if
man eine Beleidigung¹ ist darf man	you’re insulting¹, olive or sunflower
auch Olivenöl oder Sonnenblumenöl	oil) and a teaspoon aside and ready.
nehmen) und einen Teelöffel bereit.

Schließe den Topf mit dem Deckel und	Close the pot with the lid and bring
bringe das Wasser, ohne weitere		the water, with nothing added yet,
Zutaten, zum Kochen.			to boil.

Sobald das Wasser kocht gib einen	Once it boils add a teaspoon of butter
Teelöffel Butter und eine Prise Salz	and a pinch of salt, then the groats.
rein, dann den Buchweizen. Rühre, bis	Stir until it boils again, then take
es wieder kocht; nimm den Löffel raus	the spoon out, close the pot and start
und verschließe den Topf wieder und	a timer for five minutes, cooking at
stelle einen Timer/Wecker auf fünf	medium heat.
Minuten; reduziere die Hitze auf die
Hälfte.

Nimm danach dem Topf von der heißen	Move the pot from the hot plate and
Platte und laß den Buchweizen minde‑	let it rest undisturbed for another
stens weitere 15, besser mindestens	fifteen at the very least, best at
20, Minuten lang ruhen; der Deckel	least twenty minutes, keeping the
bleibt dabei weiterhin geschlossen,	lid closed so that the Kashe gets
damit die Kasze schön locker wird.	soft and fluffy and nice.

① „Vegetarisch“ ist in slawischen	① “Vegetarian” is an affront, in most
  Sprachen ein Affront. Normale		  slavic languages. Regular butter
  Butter geht aber auch.		  will certainly work as well.

② ein weiteres Rezept empfiehlt 1:2,	② a different recipe recommends 1:2
  kocht aber länger und ruht weniger	  but lets the groats boil longer and
  lange, wird tendenziell also eher	  rest less long so it gets mushier
  matschiger
